## How to make your own Methodology
<div dir="auto">
سلام بچه ها امروز اومدم راجب ساخت متودولوژی صحبت کنم.
</div>
<div dir="auto">
بدون کلام اضافه بریم که شروع کنیم.
</div>

## Write up's are very use full
<div dir="auto">
خب بچه ها رایت آپ بسیار مهمه چون میتونیم ازش خیلی چیزا استخراج کنیم.
</div>
<div dir="auto">
اول از همه ما کل رایت آپ رو میخونیم و میفهمیم چجوری آسیب پذیری زده.
</div>
<div dir="auto">
دوم اینکه ما میریم میبینیم آيا با دانش یا متودولوژی خودمون میتونستیم به اون آسیب پذیری برسیم یا نه؟
</div>
<div dir="auto">
اگه نه که باید اون رو به متودولوژی خودمون بیاریم.
</div>
<div dir="auto">
سومین چیز اینه که ما میریم ببین path و parameter که پیدا کرده تو لیست های ما هست یا نه؟
</div>
<div dir="auto">
اگه نباشه ما باید بریم اونو لیست هامون اضافه کنیم.
</div>
<div dir="auto">
نکته: خیلی وقتا ما به اطلاعات زیادی نمیرسیم, ولی باید بفهمیم که طرف چیکار کرده و منظورش چی بوده.
</div>
<div dir="auto">
برای مثال: هانتری میاد مینویسه که من سابدومینی رو به اسم sub.example.com پیدا کردم ولی راهی که رفته رو بهتون نمیگه.
</div>
<div dir="auto">
شما اینجا باید  سعی کنید بفهمید از چه راهی رفته که به این سابدومین رسیده.
</div>
<div dir="auto">
و اینکه سعی کنید خودتون به این سابدومین برسید.
</div>
<div dir="auto">
پس ما باید وقت بزاریم و بشینیم رایت آپ بخونیم.
</div>

## Use social media's to your advantage
<div dir="auto">
به علاوه رایت آپ ما باید جاهای مختلف دنبال منابع باشیم مثل:‌توییتر, یوتوب, دیسکورد و ....
</div>
<div dir="auto">
برای این کار ما میتونیم بیایم دنبال افرادی باشیم که تو leaderboard های plaform های باگ بانتی هستن مثل: Hackerone, Bugcrowd and etc و اون هارو پیدا کنیم.
</div>
<div dir="auto">
بعد از پیدا کردن این افراد اون هارو تو توییتر دنبال میکنیم و این خب اطلاعات خوبی به ما میده که شاید برای متودولوژی استفاده کنیم.
</div>
<div dir="auto">
بجز توییتر ما باید وبلاگ افراد موفق تو زمینه بانتی رو دنبال کنیم مثل: orange, sam curry and etc
</div>
<div dir="auto">
ما باید کنفراس هارو هم دنبال کنیم چون توش اطلاعات بسیار ارزشمندی داده میشه که به ما برای پیدا کردن آسیب پذیری کمک میکنه.
</div>

## Use note taking app's
<div dir="auto">
از برنامه های نت برداری مثل: notion, obsidian and etc استفاده کنید.
</div>
<div dir="auto">
برنامه های نت برداری به ما کمک میکنن که متودولوژی خودمون رو تو یک جا ذخیره کنیم و بتونیم بهشون به راحتی دسترسی داشته باشیم.
</div>
<div dir="auto">
نکته: همیشه متودولوژی خودتون رو دسته بندی کنید برای مثال قسمت check list داشته باشید که توش میتونه پیلود های متفاوت یا سناریو های اکسپلویت و ... باشه.
</div>

## Final word's
<div dir="auto">
سعی کردم خیلی خلاصه و کاربردی باشه و نخواستم توش اطلاعات اضافه بدم که الکی شلوغ نشه.
</div>
<div dir="auto">
امیدوارم که خوشتون اومده باشه.
</div>
<div dir="auto">
نکته آخر: وقتی هانتر های تاپ دنیا بهتون میگن یک کاری رو بکنید حتما انجام بدید پشیمون نمی شید :)
</div>
